## 维护日志

- **2025.11.22**：课程作业正式发布。
- **2025.11.25**：修正了 `calculate_results.py` 的评价指标问题。
- **2025.12.02**：对 `calculate_results.py` 进行了一些修改，并更新了部分文档中的路径错误和修正了模糊的表述。
- **2025.12.02**：调整了 `calculate_results.py` 的碰撞权重参数，并修复了 `trajectory_generator_node.cpp` 中 `issafe` 函数无法正确保存数据的 bug。
- **2025.12.18**：删除了 `code/README.md` 的 `3.1 步骤 4: 测试移动`。


## 统一评分细则

- 完成 `documents/homework.pdf` 中的题目 1 和题目 2，可获得 **30 分**。
- 依据 `code/README.md` 的补全代码，并完成"任务一"的要求，可再获得 **30 分**。
- 完成"任务二"补全及"任务三"控制器参数调节，将根据规划控制效果排名获得 **1–40 分**（依据控制效果、执行效率、无碰撞、轨迹长度等综合评定）。
- **（附加题）** 按要求完成 `documents/homework.pdf` 的题目 3 以及 `code/README.md` 的任务四，将根据工作量、效果及新颖性获得 **1–10 分**。

> NOTE: 每道题目与每个任务最后均附带 **提交方式**，请严格按照指示整理并提交；最终评分时，报告的简洁与美观程度亦会酌情纳入评价标准。总分最高为100分，若超过100分，按100分计。


## 作业要求

### Git 版本管理

- 必须使用 **Git 对整个作业保持版本管理**。所有代码、脚本与文档的开发过程必须通过 **清晰的 commit 记录** 体现。
- 最终提交前必须完成一次明确说明的提交（如：`Final commit before submission`）。
- 助教将检查 commit 历史进行核对，若无有效 commit 记录扣10分。

### 抄袭与代码相似度处理规则

- 所提交的所有代码、脚本和文稿必须为学生独立完成。
- 若出现以下情况，将直接判定为 **0 分**（不另行通知）：
  - 多名学生代码高度相似；
  - 直接复制其他同学仓库；
  - 共享代码或参考他人代码实现。

## 提交方式
- 完成之后请运行`bash check_completeness.sh`检查提交的完整性。
- 把最终文件夹 `MRPC-2025-homework/` 压缩为 zip，命名为 `姓名-学号.zip`（如 `张三-23123456.zip`），发送到 `SYSU_HILAB_Course@163.com`。
- 报告务必导出为 PDF，文件名固定为 `report.pdf`，放在仓库根目录下的 `solutions` 文件夹内。
- 在 `solutions` 目录下同时保留以下文件：
  - `report.pdf`（必须）
  - `video.mp4`（任务三飞行视频，必须）
  - `result.txt` (任务三运行`calculate_results.py`后生成的txt文件，必须)
  - `df_quaternion.csv`（若选做 `documents/homework.pdf` 题目 3）
- 仓库内的 `code` 部分需要同步更新，保证所有脚本与包能按 `code/README.md` 中的要求顺利运行。
- 如果选做 `documents/homework.pdf` 题目 3，则还需要包含 `quadrotor_df` 的 ROS 可执行包。
- 作业的最终截止2026年1月18日23:59，迟交一天扣10%，扣完即止。

**完成上述内容后，再打包提交。**

## 助教联系方式

- 由于参与人数较多，如有一般性问题，请优先在企业微信群中提问；若涉及个人情况或不便公开讨论的问题，请通过邮件联系助教进行咨询(`liuzh297[at]mail2.sysu.edu.cn`, `dengwliang[at]mail2.sysu.edu.cn`)。
